=Ang Pag-akyat ng Ling Yun=
=Episode 26=
(Ling Yun sa ilalim ng House Arrest)
Sino ang nag-utos sa iyo?
May pinoprotektahan ka pa
sa harap ng Kanyang Kamahalan?
Pagod ka na bang mabuhay?
Sa araw na iyon,
Binigyan ako ni Concubine Yun
ng isang pakete ng insenso
at isang silver ingot.
Hiniling niya sa akin na palitan ang insensong
karaniwang ginagamit ni Concubine Shu.
Alam kong sinasaktan ang imperial heir
warrants execution ng buong clan.
Kaya ipinaalam ko nang maaga si Concubine Shu.
Ang Concubine Shu ay maaaring magpatotoo para sa akin.
Hindi ko sinasadyang
saktan ang imperyal na tagapagmana!
Tama.
Hindi siya nagsisinungaling.
Kung hindi para sa kanya,
Ise-set up na sana ako ni Concubine Yun.
kamahalan,
narinig ko lang
may nagplanong maglagay ng musk powder
sa insenser ni Concubine Shu
para ma-induce ang kanyang miscarriage.
Kaya nag-order ako ng swap.
Yung insenso na pinapalitan ko kay Jian
ay banayad na nakakapagpakalmang insenso.
Talagang hindi ito
makakasama sa kanyang hindi pa isinisilang na anak.
isang tao?
Sino ito?
Ang palasyo ay puno ng mga tsismis.
Puro tsismis lang ang narinig ko.
Hindi ko alam ang totoong pagkatao ng tao.
Hindi mo ba alam at ayaw mong sabihin,
o marahil,
na ang isang tao ay talagang ikaw?
kamahalan,
Hindi ako mangangahas na saktan ang imperyal na tagapagmana!
sa tingin ko
Ang Concubine Yun ay hindi ganoong kalupit na tao.
Isang simpleng pagsubok sa insenso na ipinadala niya
maaaring i-verify kung nagsasabi siya ng totoo.
- Ipatawag ang Punong Manggagamot na si Zhang.
- Oo.
Punong Manggagamot na si Zhang,
kumusta ang insenso na ito?
kamahalan,
walang lason ang insenso na ito.
Ngunit naglalaman ito ng puro musk.
Mga buntis na babae
dapat lumayo dito.
Ano pa ang masasabi mo?
kamahalan,
Hindi ko sinaktan ang imperial heir!
Dapat may nagpalit ng insenso.
Binibigyan ka namin ng dalawang pagpipilian.
Una,
pangalanan ang taong inaangkin mo
na nag-frame kay Concubine Shu.
Pangalawa,
tanggapin ang buong responsibilidad sa iyong sarili.
Paparusahan kita sa tangkang pagpatay
ng imperyal na tagapagmana.
kamahalan,
Hindi ko sinaktan ang imperial heir!
naniniwala ako
lilinisin mo ang pangalan ko.
Anuman ang iyong desisyon,
tatanggapin ko.
Ipahayag ang aking utos.
Ang concubine Yun ay nagplano laban sa mga asawa,
nakakagambala sa harem.
Siya ay tinanggalan ng titulo,
ibinaba sa korte na babae,
at nakakulong sa Yongxiu Palace.
Ang aking debosyon sa Iyong Kamahalan
ay palaging totoo.
Nananatiling malinis ang aking konsensya.
ako
tanggapin ang kautusan.
Ang iyong Ladyship,
nagbabago ang mga bagay sa imperyal na harem.
Ngunit ang buhay ay dapat magpatuloy.
Huwag masyadong magdalamhati.
Mula ngayon, manatili ka rito
- at alagaan mong mabuti ang iyong sarili.
- Nasaan si Fu Xiang at iba pa?
Iyong mga dating lingkod
ay ipinadala sa Disciplinary Court.
Wala silang ginawang masama.
Paano sila mapaparusahan?
Pagpapataw ng parusa para sa mga amo
ay natural lamang sa mga tagapaglingkod.
Dapat kang mag-alala
tungkol sa iyong sariling sitwasyon ngayon.
Tulong! May daga!
Tigilan mo na yang ingay mo!
Hindi mo ba alam na lahat ng staff ng Yongxiu Palace
ay na-dismiss?
Madam Jiang?
bakit ka nandito?
Inutusan akong alagaan ka.
Puntahan mo ako?
Walang kama sa kama.
Mga daga sa kwarto.
At walang tubig sa kaldero.
nauuhaw ako.
Hoy! Akala mo
ba concubine ka pa?
Kung gusto mo ng tubig,
kumuha ka sa balon.
Deposited court woman ka lang ngayon.
Itigil ang pagpapalabas dito.
Lumabas ka.
(Imperial Study)
Chief.
Galit pa rin ang kanyang kamahalan.
(Imperial Study)
Huwag mong banggitin ang bagay ni Concubine Yun.
alam ko
ang ginagawa ko.
Pagbati, Kamahalan.
Sinusuri ng kanyang kamahalan ang mga alaala.
Huwag mo siyang istorbohin.
Naghanda ako ng calming tea
upang sariwain ang Kanyang Kamahalan.
Wu Linfu,
hindi mo ba naiintindihan ang mga salita ko?
Ano ang iyong ipinahihiwatig?
Nagplano kang kumilos nang walang pahintulot ko.
Gusto kitang matanggal agad.
Gagawin mo ba ito sa iyong sarili,
o gagawin ko ito?
Iniligtas mo ang buhay ko.
Kung gusto mo,
maaari mong i-claim ito anumang oras.
Alam mo lang kung paano ako dayain
sa mga ganyang salita.
Ngunit wala akong nakitang sinseridad sa iyo.
wala ako
ngunit katapatan
para sa Kamahalan.
Kamahalan,
pakiusap para kay Ling Yun.
Nagpalit lang siya ng insenso
para pigilan ako.
alam mo ba
mas inaalala mo siya,
mas kailangan kitang pigilan?
Sabihin mo sa Kamahalan
na walang kasalanan ang Concubine Yun.
Tinatakot mo ba ako?
Pagkatapos ng lahat ng pag-aalaga ko sa iyo,
Tinatakot mo ba talaga ako para sa kanya?
Bilang isang imperyal na asawa,
mangyaring panatilihin ang iyong dignidad.
Nakakaawa, Wu Linfu.
Hindi ako kayang patayin ng dagger na ito.
Tumingin ng malapitan.
Ang mga...
Ito ang mga dating exile mark?
Tama.
Kung sasaktan mo ako ng punyal na ito,
ilalantad ito
sa publiko bilang sandata.
Noon,
malalaman ng lahat
Si Ling Yun ay isang dating dinastiya na prinsesa.
Paano mo ito natuklasan?
Saan mo nakuha itong dagger?
Noon,
matapos mapuksa ang pamilyang Bi,
Nagpadala ako ng isang tao upang hanapin ito
sa iyong ancestral house.
Wu Linfu!
anong ginagawa mo
nasaktan kita.
Hayaang kumilos ito
tubusin ang aking mga pagkakamali.
pakiusap ko
upang iligtas ang buhay ni Ling Yun.
Hindi kailanman
ibunyag ang kanyang tunay na pagkatao.
Wu Linfu,
wag kang gagawa ng katangahan.
Kung susundin mo ako,
Ipinapangako ko na ililigtas ko ang kanyang buhay.
Salamat, Kamahalan.
(Palasyo ng Yongxiu)
Punong Wu.
Bumangon ka na.
Ang Concubine Ling ay kinulong
ng Kanyang Kamahalan.
Kung wala ang kanyang utos,
Hindi ako mangangahas na papasukin ang sinuman.
Gumawa ng exception.
Gusto ko lang ng maikling usapan.
Hindi ako mangangahas.
Hindi talaga ako mangangahas.
Pagbati, Kamahalan.
Kamahalan.
Panginoon Wu,
sinasadya mo bang
labagin ang mga patakaran?
Kamahalan.
Umalis sa lugar na ito.
Oo.
Pagbati, Ang iyong Ladyship.
Bumangon ka na.
Oo.
Sinong mag-aakalang Chief Wu
haharap sa pagtanggi?
Magpapaiwan ako.
Ayaw mo bang malaman
paano ang iyong Concubine Yun
dumating sa ganitong kalagayan?
sinasabi mo ba
Inutusan ka ni Concubine Yun
na palitan ang insenso ni Concubine Shu?
Hindi ako mangangahas na saktan ang maharlikang tagapagmana,
kaya naparito ako upang humingi ng tulong sa iyo.
Your Ladyship, iligtas mo ako.
Pagbigyan mo ako
isang landas tungo sa kaligtasan.
Kung gusto mong mabuhay,
sundin ang aking mga tagubilin.
Maliban sa pananakit sa mga tagapagmana ng hari,
kahit ano gagawin ko.
Pagkatapos ay ipaalam kay Concubine Shu
tungkol sa bagay na ito nang maaga.
Oo.
sabi ni Ling Yun
may naglalayong saktan si Concubine Shu.
Gusto lang niyang iligtas ang Concubine Shu,
ngunit tumangging pangalanan ang salarin.
Pinalitan mo ang insenso na ipinadala ni Ling Yun?
Mayroon bang musk sa orihinal na insensaryo,
o inutusan ba ni Ling Yun ang paghahatid ng musk?
Katotohanan at kasinungalingan
may halong kalituhan.
Kahit ako ay hindi ko maaninag ito ng malinaw.
Kasuklam-suklam.
Tinatawag mo akong kasuklam-suklam?
Ano ang tungkol sa iyo, Chief Wu?
Paano ka nakakasigurado
na inosente si Ling Yun?
Naniniwala ako na ang hustisya ay
nasa puso ng mga tao.
Naka-frame si Concubine Yun.
Ang kanyang pangalan ay malilinis sa takdang panahon.
Dumating ako sa pamamagitan ng imperial decree
para tanungin siya.
Hinihiling ng Kanyang Kamahalan
na ibunyag niya ang katotohanan.
Sabihin mo sa akin,
sino ang taong ito
na mas gugustuhin niyang mamatay kaysa pangalanan?
Dapat ko ba siyang gawin
makaranas ng ilang panghihikayat?
Your Ladyship, maawa ka.
Huwag mo siyang pahirapan.
Iligtas ang kanyang buhay.
Sinabi ko na hindi ko kukunin ang kanyang buhay,
ngunit ang intensyon ng iba
ay lampas sa aking kontrol.
Madam Jiang ang pinadala namin
ay hindi pa nakakagawa ng anumang makabuluhang galaw.
Bibigyan ko ba siya ng konting push?
Bakit nagmamadali?
Hindi natin kailangang gawin ito sa ating sarili.
Maraming taon nang nagsilbi si Madam Jiang kay
Consort Wan.
Hahanap siya ng paraan para maalis si Ling Yun.
Tunay na napakatalino.
Sabihin mo kay Madam Jiang
upang maglingkod nang may higit na dedikasyon.
Oo.
(Palasyo ng Yongxiu)